# Микросервис для рассылок на Django

## Описание проекта

Данный проект представляет собой микросервис для рассылок, разработанный на Django. При запуске программы локальный сервер доступен по адресу [http://localhost:8000](http://localhost:8000). В проекте используются HTML-шаблоны, Bootstrap для стилизации и CSS-стили из директории `css`.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/your-repo/project-name.git
    ```

2. **Перейдите в директорию проекта:**
    ```bash
    cd project-name
    ```

3. **Установите зависимости:**
    ```bash
    pip install -r req.txt
    ```

4. **Проверьте установленные пакеты:**
    ```bash
    pip list
    ```

## Настройка окружения

1. **Создайте файл `.env`:**
   Скопируйте файл `.env_example`, заполните его своими данными и переименуйте в `.env`.

## Миграции

Для инициализации базы данных выполните миграции:
```bash
python manage.py migrate
````
## Админка

1. **Создайте суперпользователя:**
 ```bash
 python manage.py createsuperuser
 ```

2. **Доступ к админке:**
   После создания суперпользователя вы можете войти в админку по адресу: http://localhost:8000/admin/
   Не забудьте запустить сервер разработки перед этим.

## Использование проекта

В проекте реализовано интерфейсное меню с следующими разделами:

1. **Статистика**
- Отображает статистику и отчёты по рассылкам.
- Включает панель управления, доступную только для менеджеров.

2. **Получатели и сообщения**
- Показывает список получателей и сообщений пользователя.
- Позволяет создавать новых получателей и сообщения.

3. **Мои рассылки**
- Выводит список ваших рассылок и доступные действия с ними.

4. **Создать рассылку**
- Открывает форму для создания новой рассылки.

## Запуск сервера

Для запуска сервера выполните следующие шаги:

1. Запустите сервер Redis для кэширования (если используется).
2. Запустите сервер Django:
 ```bash
 python manage.py runserver
 ```

## Кастомные команды

- **Создание группы "Менеджеры" и добавление пользователей:**
 ```bash
 python manage.py add_manager "почта пользователя"
 ```

- **Отправка рассылки из терминала:**
 ```bash
 python manage.py send_newsletter "id рассылки"
 ```
